## 高并发技巧
    减少线程数，采用非阻塞I/O，减少系统调用，数据零拷贝，共享状态保护。

### 技巧一：缓存Channel
    在服务端缓存Channel，当需要返回响应数据时就主动向持有的Channel写数据。
    
    优点：可以更灵活的应对业务。可以复用Channel而不需要重新创建。
    
    具体方法：在channelActive()或第一次进入channelRead0()时创建一个Session对象持有Channel。

### 技巧二：减少线程数
    EventLoopGroup默认的线程数是CPU核数的二倍。通过手动配置NioEventLoopGroup的线程数，减少一些I/O线程。
    
    bossGroup设置为1
    
    尽可能地重用EventLoop，例如从Channel中引导客户端
    
    线程多的缺点：
    线程越多，每个线程得到的时间片就越少；
    创建线程开销；
    线程上下文切换开销。

### 技巧三：零拷贝
    在满足业务的条件下，尽可能使用Direct Buffer实现零拷贝。    具体抉择参考ByteBuf。

    在ChannelPipeline中的任意一个Handler中调用ByteBuf.retain()将引用计数加1，Netty就不会释放掉它了。
    在下游ChannelHandler中发送消息成功后再通过ReferenceCountUtil.release(msg)释放掉，这样就达到了零拷贝透传的效果
    
### 技巧四：使用EventLoop的任务调度
    在EventLoop的支持线程外使用channel,使用如下方式
    
```
channel.eventLoop().submit(new Runnable() {
   @Override
    public void run() {
        channel.writeAndFlush(data)
    }
});
```

    而不是直接使用channel.writeAndFlush(data)；前者会直接放入channel所对应的EventLoop的执行队列，而后者会导致线程的切换。
    
### 技巧五：减少ChannelPipeline的调用长度

### 技巧六：减少ChannelHandler的创建
    对于无状态的ChannelHandler，使用Sharable注解
    
### 技巧七：减少系统调用
    flush操作是将消息发送出去，会引起系统调用，应该尽量减少flush操作，减少系统调用的开销。
    
    同时也要减少write的操作， 因为这样消息会流过整个ChannelPipline。

### 技巧八：针对Linux优化
    Netty为Linux提供了一组NIO API，其以一种和它本身的设计更加一致的方式使用epoll，并且以一种更加轻量的方式使用中断。
    
```
    //更换EventLoopGroup实现
    if (Epoll.isAvailable()) {
        return new EpollEventLoopGroup(serverBoss);
    }
    return new NioEventLoopGroup(serverBoss);
        
    //更换Channel实现
    if (Epoll.isAvailable()) {
        bootstrap.channel(EpollSocketChannel.class);
    } else {
        bootstrap.channel(NioSocketChannel.class);
    }
```

### 技巧九：业务线程池
    耗时的网络请求，数据库操作，业务处理使用业务线程池处理。
    
    write()和flush()方法是异步方法，调用的是Netty的内置线程池处理，不是在EventLoop上执行。
    
### ChannelOption参数调优
    参考ChannelOption